
=

**Инструкция по запуску теста:**

- **Предполагается использование ОС MS Windows. Для запуска теста необходимо использовать IDE IntelliJ IDEA.**
- Необходимо скачать проект из репозитория (git pull или *.zip файл). Если скачивался архив, необходимо распаковать его.
- Открыть проект в IDE IntelliJ IDEA. Далее - Найти в дереве проекта файл pom.xml,
кликнуть Правой Кнопкой Мыши на файл pom.xml -> "Add as Maven project"
- В тестировании используется FirefoxDriver, который можно скачать по ссылкам:  
<a href="https://github.com/mozilla/geckodriver/releases/download/v0.18.0/geckodriver-v0.18.0-win32.zip">Win32</a>
<a href="https://github.com/mozilla/geckodriver/releases/download/v0.18.0/geckodriver-v0.18.0-win64.zip">Win64</a>
- Драйвер необходимо разместить в каталоге "C:\tools\" (пример -"C:\tools\geckodriver.exe"), либо поменять путь до драйвера, статически прописанный в файле GooglePageTest.java, указав реальное расположение драйвера
 

      System.setProperty("webdriver.gecko.driver", "C:\\tools\\geckodriver.exe");
    
- У компьютера проверяющего должен быть прямой доступ в интернет, без прокси-сервера (параметр proxy не определен)
- Открыть файл GooglePageTest.java (src->test->java->com.test.webpagetest). Если SDK проекта не определен, нажать "Setup SDK" и установить не ниже 1.6 
- Запустить тест, нажав Ctrl+Shift+F10.

**Описание проекта:**

Проект позволяет выполнить автоматизированное тестирование веб-страницы google.com с помощью инструмента Selenium WebDriver. 
Методы для взаимодействия со страницей и селекторы элементов вынесены в отдельный класс - GooglePage (паттерн Page Object Design). 
Селекторы задаются в константах, для обеспечения более удобного и быстрого конфигурирования.

Тестовый сценарий выполняет следующие действия:
- перейти на сайт http://google.com/ncr;
- выполнить поиск по слову "selenium";
- ожидается, что первый результат в выдаче ведет на какую-то страницу сайта
  seleniumhq.org. Если в начале поисковой выдачи появились какие-то виджеты, то их не
  учитывать (виджет Википедии, виджет "Top stories" и т.п.);
- перейти на вкладку "Images";
- ожидается, что первая картинка в выдаче как-либо относится к сайту seleniumhq.org;
- вернуться на вкладку "All";
- ожидается, что первый результат по-прежнему ведет на ту же страницу, что и на шаге 3.


